政变：变革（Coup:Reformation）基本规则：

游戏中使用两种道具：角色卡（男爵、刺客、大使、队长、伯爵夫人、审判官六种）、金币。

   游戏开始时，每名玩家可以获得两张角色卡（角色卡暗置），两枚金币，然后轮流执行各自的回合。
   每次轮到玩家时，玩家可执行任意一项行动（税收、外援、政变、收税（男爵）、刺杀（刺客）、交换（大使）、偷窃（队长）、交换（审判官）、审查（审判官）九种中的一个），前三者与角色卡无关，后六者有关。若要执行与角色卡有关的行动，需要拿出自己的一张角色卡（仍然暗置），然后宣称这张角色卡是该行动所指定的角色，才能执行。
   每当有玩家宣称自己的某张卡是某个角色后，每个其他人都有权选择去质疑他，然后翻开这张卡，若宣称者说了假话，则他失去此角色卡，若宣称者说的是真话，则宣称者需要扔掉此卡再重抽一张，而质疑者则需要弃掉一张角色卡。只有无人质疑或有人质疑但宣称者没有说谎的情况下，行动才能被继续执行。
   一部分的行动（外援、刺杀、偷窃），是可以被阻止的，这些行动若与角色卡无关或顺利通过质疑环节，可能会因为有人阻止而最终无法生效。要阻止一项行动，也是需要指定的角色声明的，比如要阻止外援，需要声明自己是男爵，并拿出一张相应的牌。阻止的行为同样可能会被质疑，质疑的规则不变。若最终阻止行为顺利通过质疑环节，则当前回合玩家的行动失效。
   每人一开始有两张角色卡，之后不会增加（大使可以通过交换来获得两张新的角色卡，但接下来他就需要再弃掉两张），只会减少（由于刺杀、政变、质疑）。当一名玩家失去所有角色卡后，他便死亡，不再有任何行动权力。当只剩下一名玩家存活时，他获得胜利，游戏结束。
   具体的行动规则（以及对应的角色）如图（文件名为“角色与行动”）所示。独吞等未包括在前文所提到的九项行动中的行动，请无视。
   在游戏操作界面中，可以根据需要，通过点按来选择目标角色或自己的某张牌。
